```
Cmd(cmd::Cmd; ignorestatus, detach, windows_verbatim, windows_hide, env, dir)
Cmd(exec::Vector{String})
```

新しい `Cmd` オブジェクトを構築し、`cmd` から外部プログラムと引数を表現し、オプションのキーワード引数の設定を変更します：

  * `ignorestatus::Bool`: `true` の場合（デフォルトは `false`）、`Cmd` は戻りコードがゼロ以外の場合にエラーをスローしません。
  * `detach::Bool`: `true` の場合（デフォルトは `false`）、`Cmd` は新しいプロセスグループで実行され、`julia` プロセスよりも長生きし、Ctrl-C が渡されないようになります。
  * `windows_verbatim::Bool`: `true` の場合（デフォルトは `false`）、Windows では `Cmd` が引数を引用符やエスケープなしでプロセスにコマンドライン文字列を送信します。スペースを含む引数も含まれます。（Windows では、引数は単一の「コマンドライン」文字列としてプログラムに送信され、プログラムはそれを引数に解析する責任があります。デフォルトでは、空の引数やスペースまたはタブを含む引数はコマンドラインで二重引用符 `"` で引用され、`\` または `"` はバックスラッシュで前置されます。`windows_verbatim=true` は、非標準的な方法でコマンドラインを解析するプログラムを起動するのに便利です。）非Windowsシステムには影響しません。
  * `windows_hide::Bool`: `true` の場合（デフォルトは `false`）、Windows では `Cmd` が実行されるときに新しいコンソールウィンドウは表示されません。すでにコンソールが開いている場合や非Windowsシステムでは影響しません。
  * `env`: `Cmd` を実行する際に使用する環境変数を設定します。`env` は文字列を文字列にマッピングする辞書、形式が `"var=val"` の文字列の配列、または `"var"=>val` ペアの配列またはタプルのいずれかです。既存の環境を変更（置き換えではなく）するには、`env` を `copy(ENV)` で初期化し、必要に応じて `env["var"]=val` を設定します。すべての要素を置き換えずに `Cmd` オブジェクト内の環境ブロックに追加するには、[`addenv()`](@ref) を使用し、更新された環境を持つ `Cmd` オブジェクトを返します。
  * `dir::AbstractString`: コマンドの作業ディレクトリを指定します（現在のディレクトリの代わりに）。

指定されていないキーワードについては、`cmd` からの現在の設定が使用されます。

`Cmd(exec)` コンストラクタは `exec` のコピーを作成しないことに注意してください。`exec` に対するその後の変更は `Cmd` オブジェクトに反映されます。

`Cmd` オブジェクトを構築する最も一般的な方法は、コマンドリテラル（バックティック）を使用することです。例えば：

```
`ls -l`
```

これを `Cmd` コンストラクタに渡して設定を変更することができます。例えば：

```
Cmd(`echo "Hello world"`, ignorestatus=true, detach=false)
```
