```julia
DEPOT_PATH
```

パッケージマネージャーおよびJuliaのコードロードメカニズムがパッケージレジストリ、インストールされたパッケージ、名前付き環境、リポジトリのクローン、キャッシュされたコンパイル済みパッケージイメージ、および設定ファイルを探す「デポ」ロケーションのスタックです。デフォルトでは、以下が含まれます：

1. `~/.julia` ここで `~` はシステムに応じたユーザーホームです；
2. アーキテクチャ固有の共有システムディレクトリ、例：`/usr/local/share/julia`；
3. アーキテクチャに依存しない共有システムディレクトリ、例：`/usr/share/julia`。

したがって、`DEPOT_PATH` は次のようになります：

```julia
[joinpath(homedir(), ".julia"), "/usr/local/share/julia", "/usr/share/julia"]
```

最初のエントリは「ユーザーデポ」であり、現在のユーザーによって書き込み可能で所有されるべきです。ユーザーデポは、レジストリがクローンされ、新しいパッケージバージョンがインストールされ、名前付き環境が作成および更新され、パッケージリポがクローンされ、新しくコンパイルされたパッケージイメージファイルが保存され、ログファイルが書き込まれ、開発パッケージがデフォルトでチェックアウトされ、グローバル設定データが保存される場所です。デポパスの後のエントリは読み取り専用として扱われ、システム管理者によってインストールおよび管理されるレジストリ、パッケージなどに適しています。

`DEPOT_PATH` は、設定されている場合、[`JULIA_DEPOT_PATH`](@ref JULIA_DEPOT_PATH) 環境変数に基づいて設定されます。

## DEPOT_PATHの内容

`DEPOT_PATH` の各エントリは、Juliaがさまざまな目的で使用するサブディレクトリを含むディレクトリへのパスです。デポに存在する可能性のあるサブディレクトリの概要は次のとおりです：

  * `artifacts`: パッケージが使用するコンテンツを含み、Pkgがインストールを管理します。
  * `clones`: パッケージリポの完全なクローンを含みます。`Pkg.jl`によって管理され、キャッシュとして使用されます。
  * `config`: `startup.jl`などのJuliaレベルの設定を含みます。
  * `compiled`: パッケージ用のプリコンパイルされた `*.ji` ファイルを含みます。Juliaによって管理されます。
  * `dev`: `Pkg.develop` のデフォルトディレクトリ。`Pkg.jl` とユーザーによって管理されます。
  * `environments`: デフォルトのパッケージ環境。特定のJuliaバージョンのグローバル環境など。`Pkg.jl`によって管理されます。
  * `logs`: `Pkg` および `REPL` 操作のログを含みます。`Pkg.jl` とJuliaによって管理されます。
  * `packages`: パッケージを含み、一部は明示的にインストールされ、一部は暗黙の依存関係です。`Pkg.jl`によって管理されます。
  * `registries`: パッケージレジストリを含みます。デフォルトでは `General` のみ。`Pkg.jl`によって管理されます。
  * `scratchspaces`: パッケージ自体が [`Scratch.jl`](https://github.com/JuliaPackaging/Scratch.jl) パッケージを介してインストールするコンテンツを含みます。`Pkg.gc()` は未使用と知られているコンテンツを削除します。

!!! note
    コンテンツを保存したいパッケージは、デポルートに新しいサブディレクトリを作成するのではなく、[`Scratch.jl`](https://github.com/JuliaPackaging/Scratch.jl) を介して `scratchspaces` サブディレクトリを使用するべきです。


[`JULIA_DEPOT_PATH`](@ref JULIA_DEPOT_PATH) および [Code Loading](@ref code-loading) も参照してください。
