```
@debug メッセージ  [key=value | value ...]
@info  メッセージ  [key=value | value ...]
@warn  メッセージ  [key=value | value ...]
@error メッセージ  [key=value | value ...]

@logmsg レベル メッセージ [key=value | value ...]
```

情報のある `メッセージ` でログレコードを作成します。便利のために、標準の重大度レベル `Debug`、`Info`、`Warn`、`Error` でログを記録するための4つのロギングマクロ `@debug`、`@info`、`@warn`、`@error` が定義されています。 `@logmsg` は `level` をプログラム的に任意の `LogLevel` またはカスタムログレベルタイプに設定することを可能にします。

`メッセージ` は、ログイベントの人間が読み取れる説明である文字列に評価される式である必要があります。慣例として、この文字列は提示されるときにマークダウンとしてフォーマットされます。

オプションの `key=value` ペアのリストは、ログレコードの一部としてログバックエンドに渡される任意のユーザー定義メタデータをサポートします。もし `value` 式のみが提供される場合、式を表すキーが [`Symbol`](@ref) を使用して生成されます。例えば、`x` は `x=x` になり、`foo(10)` は `Symbol("foo(10)")=foo(10)` になります。キー値ペアのリストをスプラットするには、通常のスプラット構文 `@info "blah" kws...` を使用します。

自動生成されたログデータをオーバーライドするためのいくつかのキーがあります：

  * `_module=mod` は、メッセージのソース位置から異なる発信モジュールを指定するために使用できます。
  * `_group=symbol` は、メッセージグループをオーバーライドするために使用できます（これは通常、ソースファイルのベース名から派生します）。
  * `_id=symbol` は、自動生成された一意のメッセージ識別子をオーバーライドするために使用できます。これは、異なるソース行で生成されたメッセージを非常に密接に関連付ける必要がある場合に便利です。
  * `_file=string` と `_line=integer` は、ログメッセージの明示的なソース位置をオーバーライドするために使用できます。

慣習的な意味を持ついくつかのキー値ペアもあります：

  * `maxlog=integer` は、メッセージが `maxlog` 回以上表示されないようにバックエンドへのヒントとして使用されるべきです。
  * `exception=ex` は、ログメッセージと共に例外を輸送するために使用され、通常は `@error` と共に使用されます。関連するバックトレース `bt` は、タプル `exception=(ex,bt)` を使用して添付できます。

# 例

```julia
@debug "詳細なデバッグ情報。デフォルトでは表示されません"
@info  "情報メッセージ"
@warn  "何かが奇妙でした。注意を払うべきです"
@error "非致命的なエラーが発生しました"

x = 10
@info "メッセージに添付された変数" x a=42.0

@debug begin
    sA = sum(A)
    "sum(A) = $sA は高価な操作であり、`shouldlog` が true を返すときのみ評価されます"
end

for i=1:10000
    @info "デフォルトのバックエンドでは、(i = $i) が10回だけ表示されます"  maxlog=10
    @debug "Algorithm1" i progress=i/10000
end
```
