```
LibGit2.MergeOptions
```

[`git_merge_options`](https://libgit2.org/libgit2/#HEAD/type/git_merge_options) 構造体に対応しています。

フィールドは次のことを表します：

  * `version`: 使用中の構造体のバージョン。将来的に変更される場合に備えています。現時点では常に `1` です。
  * `flags`: マージ動作を説明するフラグのための `enum`。 [`git_merge_flag_t`](https://github.com/libgit2/libgit2/blob/HEAD/include/git2/merge.h#L95) で定義されています。対応するJuliaのenumは `GIT_MERGE` で、値は次の通りです：

      * `MERGE_FIND_RENAMES`: 共通の祖先と「ours」または「theirs」側の間でファイルがリネームされたかどうかを検出します。ファイルがリネームされた場合のマージを許可します。
      * `MERGE_FAIL_ON_CONFLICT`: コンフリクトが見つかった場合、解決を試みるのではなく、すぐに終了します。
      * `MERGE_SKIP_REUC`: マージの結果として得られるインデックスにREUC拡張を記述しません。
      * `MERGE_NO_RECURSIVE`: マージされるコミットが複数のマージベースを持つ場合、ベースを再帰的にマージしようとするのではなく、最初のものを使用します。
  * `rename_threshold`: 2つのファイルが他方のリネームと見なされるためにどれだけ類似している必要があるか。これは整数で、類似性のパーセンテージを設定します。デフォルトは50です。
  * `target_limit`: リネームを探すために比較する最大ファイル数。デフォルトは200です。
  * `metric`: リネーム検出のために2つのファイル間の類似性を決定するために使用するオプションのカスタム関数。
  * `recursion_limit`: 新しい仮想マージベースを構築するために行う共通の祖先のマージの上限。デフォルトは制限なしです。このフィールドはlibgit2のバージョンが0.24.0より新しい場合のみ存在します。
  * `default_driver`: 両側が変更された場合に使用するマージドライバー。このフィールドはlibgit2のバージョンが0.25.0より新しい場合のみ存在します。
  * `file_favor`: `text` ドライバーのための競合するファイル内容の処理方法。

      * `MERGE_FILE_FAVOR_NORMAL`: マージの両側がセクションに変更を持つ場合、`git checkout` がマージファイルを作成するために使用するインデックスに競合のメモを作成します。ユーザーはその後、競合を解決するために参照できます。これがデフォルトです。
      * `MERGE_FILE_FAVOR_OURS`: マージの両側がセクションに変更を持つ場合、インデックスに「ours」側のバージョンを使用します。
      * `MERGE_FILE_FAVOR_THEIRS`: マージの両側がセクションに変更を持つ場合、インデックスに「theirs」側のバージョンを使用します。
      * `MERGE_FILE_FAVOR_UNION`: マージの両側がセクションに変更を持つ場合、インデックスに入れるファイルに両側の各ユニークな行を含めます。
  * `file_flags`: ファイルをマージするためのガイドライン。
