```julia
rand([rng=default_rng()], [S], [dims...])
```

指定された値の集合 `S` からランダムな要素またはランダムな要素の配列を選択します。`S` は次のいずれかです。

  * インデックス可能なコレクション（例えば `1:9` や `('x', "y", :z)`）
  * `AbstractDict` または `AbstractSet` オブジェクト
  * 文字列（文字のコレクションと見なされる）、または
  * 指定された値の集合に対応する以下のリストからの型

      * 具体的な整数型は `typemin(S):typemax(S)` からサンプリングされます（[`BigInt`](@ref) はサポートされていません）
      * 具体的な浮動小数点型は `[0, 1)` からサンプリングされます
      * 具体的な複素数型 `Complex{T}` は、`T` がサンプリング可能な型である場合、`T` に対応する値の集合から実部と虚部を独立して取得しますが、`T` がサンプリング不可能な場合はサポートされません。
      * すべての `<:AbstractChar` 型は有効なUnicodeスカラーの集合からサンプリングされます
      * ユーザー定義型と値の集合; 実装ガイダンスについては [Hooking into the `Random` API](@ref rand-api-hook) を参照してください
      * 知られたサイズのタプル型で、`S` の各パラメータがサンプリング可能な型である場合; 型 `S` の値を返します。`Tuple{Vararg{T}}`（未知のサイズ）や `Tuple{1:2}`（値でパラメータ化された）などのタプル型はサポートされていません
      * `Pair` 型、例えば `Pair{X, Y}` で、`rand` が `X` と `Y` に対して定義されている場合、ランダムなペアが生成されます。

`S` のデフォルトは [`Float64`](@ref) です。オプションの `rng` 以外に1つの引数が渡され、かつそれが `Tuple` の場合、それは値のコレクション（`S`）として解釈され、`dims` とは見なされません。

通常分布の数値については [`randn`](@ref) を、インプレースの同等物については [`rand!`](@ref) および [`randn!`](@ref) を参照してください。

!!! compat "Julia 1.1"
    `S` をタプルとしてサポートするには、少なくとも Julia 1.1 が必要です。


!!! compat "Julia 1.11"
    `S` を `Tuple` 型としてサポートするには、少なくとも Julia 1.11 が必要です。


# 例

```julia-repl
julia> rand(Int, 2)
2-element Vector{Int64}:
 1339893410598768192
 1575814717733606317

julia> using Random

julia> rand(Xoshiro(0), Dict(1=>2, 3=>4))
3 => 4

julia> rand((2, 3))
3

julia> rand(Float64, (2, 3))
2×3 Matrix{Float64}:
 0.999717  0.0143835  0.540787
 0.696556  0.783855   0.938235
```

!!! note
    `rand(rng, s::Union{AbstractDict,AbstractSet})` の複雑さは `s` の長さに対して線形であり、定数の複雑さを持つ最適化されたメソッドが利用可能な場合（`Dict`、`Set` および密な `BitSet` の場合）を除きます。数回以上の呼び出しには、代わりに `rand(rng, collect(s))` を使用するか、適切に `rand(rng, Dict(s))` または `rand(rng, Set(s))` を使用してください。

